https://youtu.be/yT1mwfE38So
https://youtu.be/yT1mwfE38So
Hi, welcome to topic three on planning for training.
Chào mừng đến với chủ đề ba về kế hoạch huấn luyện nhân viên.
So in this topic, we'll look at a number of ways
Trong chủ đề này, ta sẽ tìm hiểu một số cách
that we can try and ensure the success of our training
ta có thể thử và đảm bảo thành công của việc huấn luyện đào tạo
by really undertaking some planning process is
bằng cách thực hiện một số quy trình lập kế hoạch
to make sure we get that ultimate outcome
để chắc chắn rằng ta đạt kết quả tốt nhất
and we can show value for money for our training.
và ta có thể cho thấy giá trị đồng tiền mà ta đầu tư vào việc đào tạo.
And really, one of the key ways to do that
Và thật sự, một trong những cách quan trọng là
is to identify what the gaps are.
xác định lỗ hỏng ở đâu.
And so if we know what we don't know,
Nếu ta biết cái mình chưa biết,
then we have a better chance of making sure
thì khả năng đảm bảo
that the training activities that we create
hoạt động huấn luyện hay kế hoạch huấn luyện
or training plan that we create really fills in those gaps.
mà ta thực hiện lắp được những lỗ hỏng đấy sẽ cao hơn.
And that's the ultimate outcome.
Đó là kết quả tối ưu.
And one of the best tools for doing this is a training
Và một trong những công cụ tốt nhất để thực hiện điều này là
needs analysis.
phân tích nhu cầu đào tạo.
And when we look at what that means,
Khi ta xem xét ý nghĩa của nó,
it's a needs analysis, obviously.
dễ dàng hiểu được rằng nó là sự phân tích nhu cầu.
It's around the series of activities
Đó là phân tích quay quanh hàng loạt các hoạt động
where we're looking at trying to identify problems
mà ta sẽ tìm hiểu nhằm xác định vấn đề này
or other issues in the workplace.
hoặc vấn đề kia trong môi trường làm việc.
It could be gaps.
Nó có thể là những lỗ hỏng.
And we're trying to determine whether training is actually
Ta đang cố xác định liệu đào tạo sẽ
the appropriate response.
đưa ra một câu trả lời thích đáng không.
I know the name &quot;training needs analysis&quot;
Tôi biết "phân tích nhu cầu đào tạo"
seems to indicate that the ultimate outcome is training.
có vẻ thể hiện rằng kết quả tối ưu là đào tạo.
But the analysis is really trying to work out, well,
Nhưng phân tích là nhằm để tìm hiểu,
is it training that's the best solution to this problem?
liệu đào tạo có là giải pháp tốt nhất cho vấn đề này không?
Or is there some other solution?
Hay còn có giải pháp khác?
And in some cases, it's not a lack of training.
Trong vài trường hợp, vấn đề không phải thiếu đào tạo.
In many organizations where I've worked,
Trong nhiều tổ chức nơi tôi từng làm việc,
they've been given adequate training.
nhân viên đều được đào tạo bài bản.
They know what they should be doing.
Họ biết việc mình nên làm
But they're not doing it because there's
Nhưng họ không làm bởi
a cultural problem in the organization
trong tổ chức xảy ra vấn đề về văn hóa hay
or there's attitude problems in the organization.
vấn đề về thái độ.
And in that case, sometimes it's not
Và trong trường hợp đó, đôi khi
training that's the solution.
giải pháp không phải là đào tạo nhân viên.
So when we conduct a training needs analysis,
Khi ta tiến hành phân tích nhu cầu đào tạo,
we're trying to identify, more than anything, a gap
ta đang cố xác định lỗ hỏng
in what we don't know and what we need to know.
mà ta không nhận thấy và ta cần phải biết.
And that's really the broad outcome
Đó là kết quả mở rộng
of a training needs analysis.
của phân tích nhu cầu đào tạo
So that's what we mean by performance gaps.
Đó là ý của ta khi nói về lỗ hỏng hiệu năng.
We want to know what the difference is between what
Ta muốn biết sự khác biệt giữa cái
we know and what we need to know.
ta biết và cái ta cần biết.
But it's also often a matter of compliance.
Nhưng nó còn là vấn đề tuân thủ.
Again, I've worked in the financial services industry,
Tôi đã từng làm việc trong công nghiệp dịch vụ tài chính,
which is very heavily regulated by the government.
đó là một ngành chịu kiểm soát khắt khe từ nhà nước.
So there's a very large list of requirements of training
Họ có một danh sách rất dài về các yêu cầu đào tạo
that employees need.
mà nhân viên cần có
For example, when they're giving financial advice
Ví dụ, khi nhân viên đang tư vấn tài chính
to customers on the phone, they need
cho khách hàng trên điện thoại, họ cần
to have a whole list of training under their belt
phải thông thạo hàng loạt các kỹ năng
before they're able to do that.
trước khi có thể làm công việc đó.
And so in many cases, it's about trying
Và trong nhiều trường hợp, mục đích là nhằm
to ensure that we have compliance as an organization.
bảo đảm ta được chấp nhận như là một tổ chức.
It's also a really critical process
Đó cũng là một quá trình cấp bách
when you have a new system, for example.
khi bạn có một hệ thống mới chẳng hạn
Again, in another organization I've worked for,
Trong một tổ chức khác tôi từng làm việc,
there was a system that pretty much was implemented
họ có một hệ thống được sử dụng khá nhiều
across the whole entire organization.
trong toàn bộ tổ chức.
And everyone had to use it.
Mọi người phải sử dụng hệ thống đó.
It was the main source of data for the organization.
Nó là nguồn dữ liệu chính của tổ chức.
People need to know how to use this system.
Mọi người cần biết cách sử dụng hệ thống này
And that's where we try and fill in the gaps with training.
Đó là nơi ta thử và lắp những lỗ hỏng bằng việc đào tạo.
It's also about trying to identify where there
Mục đích cũng là để xác định
may be some areas where people require further development.
ở những vùng nào yêu cầu sự phát triển cao hơn.
Again, the training needs analysis
Phân tích nhu cầu đào tạo
will help us with that.
sẽ giúp ta điều đó.
And in the end, it improves morale,
Cuối cùng, phân tích này nâng cao tinh thần nhân viên,
because they can see that the organization is committed
bởi họ có thể thấy rằng tổ chức
to trying to support them in learning and getting the best
cam kết hỗ trợ họ trong việc học và thúc đẩy họ
that they can out of them.
đạt đến mức tốt nhất.
So there are also a whole variety
Có hàng loạt các lí do khác nhau
of reasons that may trigger the need
có thể gây ra nhu cầu
to conduct a training needs analysis.
tiến hành phân tích nhu cầu đào tạo.
And some of the board ones are around stuff movements, often
Và một số thành viên hội đồng quản trị theo dõi hoạt động của nhân viên, thường
when staff have left the organization
khi nhân viên rời tổ chức,
or have been shifted to other departments,
hay chuyển sang những ban khác,
it creates that need to know, well,
nó đưa ra nhu cầu cần biết
who needs what training and what, since they're
ai cần được đào tạo và đào tạo gì, bởi họ
moving to different departments or different areas or so on?
sẽ chuyển sang những ban khác hay những lĩnh vực khác, vv...
Another trigger is often changes in technology.
Một yếu tố kích thích khác thường thay đổi trong công nghệ.
In an organization I worked, they essentially
Trong một tổ chức tôi từng làm việc,
changed their system, where all their salespeople
về cơ bản, họ thay đổi hệ thống mà tất các nhân viên bán hàng sẽ
were using tablets while they on the road,
sử dụng tablet khi họ đang trên đường,
to entering all their data and all their sales information.
khi họ nhập dữ liệu và thông tin hàng hóa.
Again, that created the a for training
Việc đó tạo ra nhu cầu cấp bách cho việc đào tạo
on how to use the tablets.
cách sử dụng tablet.
It's also another areas or another trigger
Một lĩnh vực khác hay một chất xúc tác khác
is new markets-- so where the organization is launching
là thị trường lao động mới -- đó là nơi tổ chức cho ra mắt
a whole new type of product that they've never had before,
một loại sản phẩm hoàn toàn mới,
for example.
chẳng hạn.
That will then trigger the need for training.
Từ đó sẽ gây ra nhu cầu đào tạo.
And as we mentioned earlier, legislation or legal compliance
Như khi ta đã đề cập lúc trước, pháp luật hay sự tuân thủ pháp luật
is also a big trigger for training,
cũng cần đào tạo,
particularly in Australia, where you
cụ thể ở Úc,
are required to show their staff have undertaken certain levels
bạn được yêu cầu cho thấy nhân viên đã trải qua các mức
of training in order to meet legislative requirements.
huấn luyện nhất định để đáp ứng yêu cầu lập pháp.
When we conduct a training needs analysis,
Khi ta tiến hành phân tích nhu cầu đào tạo,
it generates more information for the organization as well.
phân tích cũng sẽ cung cấp thêm thông tin cho tổ chức.
So as we're doing a training needs analysis,
Khi ta đang phân tích nhu cầu đào tạo,
some of the priorities in training
một số ưu tiên trong đào tạo
will start to emerge in that process, which is also helpful.
sẽ bắt đầu xuất hiện trong quá trình đó, như vậy rất có ích lợi.
So we know where we need to spend our money first
Ta biết được ta cần đầu tư đào tạo
for training.
trước tiên ở đâu.
It will also help us identify what
Nó cũng giúp ta xác định
may be the best method to deliver that training,
có lẽ phương pháp tốt nhất để truyền tải sự đào tạo ấy,
whether it's a face to face training course,
dù đó là khóa huấn luyện trực tiếp,
whether it's an online course, whether it's
hay đó là khóa huấn luyện qua mạng, hay
some kind of informal training, and so on.
một loại huấn luyện không chính thức, vv..
It will also help us come up with some training solutions
Nó cũng giúp ta đề ra một số giải pháp đào tạo
as to whether it requires several days of training,
liệu đó là khóa đào tạo vài ngày,
a short period of training, a workshop.
khóa đào tạo ngắn hạn, hay dạng workshop
Again, all the logistics of the training
Tất cả các dịch vụ logistics về đào tạo
will emerge through the training needs analysis.
sẽ xuất hiện qua phân tích nhu cầu đào tạo.
We'll also look at the costs and the benefits
Ta cũng sẽ tìm hiểu chi phí và lợi ích
and be able to weigh the two up together and also how
và có thể cân đong hai thứ đó và cũng như
it will affect business performance and business
nó sẽ ảnh hưởng lên thành quả kinh doanh và
efficiency in the end.
hiệu suất kinh doanh.
So the training needs analysis is essentially
Phân tích nhu cầu đào tạo cơ bản là
the first step in the overarching training process.
bước đầu trong quá trình đào tạo chung.
We need to conduct the training needs analysis really
Ta cần tiến hành phân tích nhu cầu đào tạo
before anything else.
trước khi thực hiện việc khác.
And that's really why we're looking
Đó là lí do tại sao ta
at all these different factors, external and internal.
xem xét những yếu tố khác nhau này, khách quan và chủ quan.
And then as the progress of the training process moves on,
Và sau đó, khi quá trình đào tạo có tiến triển,
it's almost like a cycle.
nó sẽ hoạt động như một chu kỳ.
And often, in many cases, we'll need
Và thường, trong nhiều trường hợp, ta sẽ cần
to go back to the training needs analysis,
quay lại bản phân tích nhu cầu đào tạo,
because a modification is required in the training.
bởi trong quá trình đào tạo cần phải sửa đổi.
Some component isn't working or some component
Một số thành phần không hoạt động hoặc một số thành phần
could be improved or so on.
có thể được cải tiến v..v...
And then we end up reverting back to the training needs
Và rồi kết quả là ta quay trở về
analysis as our first stage.
giai đoạn đầu của phân tích nhu cầu đào tạo.
And that's really how we work through the training process.
Đó là cách ta thực hiện xuyên suốt quá trình đào tạo.
And we will touch on many aspects
Ta sẽ điểm qua nhiều khía cạnh
of these throughout the module.
về những điều này trong suốt bài học.
In our next topic, we'll be looking
Trong chủ đề tiếp theo, ta sẽ xem xét
at some traditional training options.
một số lựa chọn đào tạo truyền thống.
So these are really things that organizations
Đó là những việc các tổ chức
have been doing for a very long time-- face
đã thực hiện từ rất lâu --
to face training, informal training, and so on.
đào tạo trực tiếp, đào tạo không chính thức, vv..v
So we'll look at some of these traditional topics
Ta sẽ xem xét một số chủ đề truyền thống này
before we get a little bit further
trước khi tiến sâu hơn
down the track in this module, looking
vào nội dung bài học này, xem xét
at some of the more emerging online training options.
một số lựa chọn đào tạo qua mạng nào xuất hiện nhiều hơn.